---
slug: knowledgedeck
titleEn: "KnowledgeDeck: ビジネス資料作成向け情報収集・整理支援システム"
titleJa: ""
thumb: /images/research/thumbs/knowledgedeck.png
---

![](/images/research/content/knowledgedeck/kd-1024x734.png)
<!-- width: 604 height: 433 -->

ビジネスパーソンは，プレゼンテーションのスライドなどの専門的な資料を作成する機会が多々ある．しかし，専門的な資料の作成は時間がかかることが多く，ナレッジワーカー(主に知的生産物の創造に従事する労働者)の生産性を下げる要因となっている．そこで本研究では，ナレッジワーカーの資料作成を支援するインタラクティブなシステムを構築した．システム設計に際し，ビジネス資料の作成・管理の方法や，その際にどのような問題点を感じているかに関するインタビューを実施し，質的分析を行った．その結果に基づき，Web上の情報を保存・管理し，プレゼンテーションスライドの下書きを行うことを支援するシステムであるKnowledgeDeckを作成した．KnowledgeDeckの有用性を検証するために，3人のナレッジワーカーにエキスパートレビューを行ってもらったところ，KnowledgeDeckは事例紹介を含むプレゼンテーションスライドの作成に，最も有効に活用できる可能性があることがわかった．

下尾波輝，矢谷浩司．「KnowledgeDeck: ビジネス資料作成向け情報収集・整理支援システム」第80回情報処理学会全国大会，2018年3月．[(paper)](/)
